
シンタックスルール
==================

インデント
----------

- 半角スペース2つ分でインデントする。
- タブを使ったり、タブとスペースを混在させるのは NG。


大文字 / 小文字
---------------

- タグ名・属性キーは小文字


行末のスペース
--------------

- 行末のスペースを削除する。


空行
----

- ブロック要素間には適時空行をあける。
- 子要素が長い行数を使っている親要素間はインデントがわかりにくいので、空行をあける。


その他
------

- Ruby のコードの部分は [Ruby のコーディング規約](ruby.md)にしたがう。




スタイルルール
==============

コメント
--------

- セクションごとにタイトルコメントを記述する。
- タイトルコメントは以下のスニペットを使用すること。


```haml
/=== 大見出し
/==============================================================================================
```

```haml
/  小見出し
/-----------------------------------------------
```


ドキュメントタイプ
------------------

- HTML5 を使用する。

```haml
!!!
```


エンコーディング
----------------

エンコードは、UTF-8 (BOM無し) を使う。
以下をHTMLファイルに記述してエンコードを指定。

```haml
%meta{ charset: 'utf-8' }
```


タグ、属性
----------

- class 属性は id 属性の後に書く。
- `%div` は省略する。

```haml
/ OK
%ul
%ul#id
%ul.class
%ul#id.class
#id
.class
#id.class

/ NG
%div#id
%div.class
%div#id.class
```


セマンティック
--------------

- HTML5 のセクショニング・タグを使用し、適切なアウトラインをつくる。


イベントハンドラ
----------------

- onclick 属性などは使わない。

```haml
/ NG
%button{ onclick: 'submit();' }
```


代替コンテンツ
--------------

- マルチメディアの要素には、代替コンテンツを提供する。
- 画像には、意味のある代替テキストを alt 属性として記述する。
- 動画・オーディオコンテンツにはキャプションを記述する。
- 装飾的な用途の場合など意味を持たない画像については、代替テキストは記述せず明示的に `alt=""` とする。


```haml
/ OK
%img{ src: 'path/to/image.jpg', alt: '文章をかきます。' }
%img{ src: 'path/to/image.jpg', alt: '' }

/ NG
%img{ src: 'path/to/image.jpg' }
```


エンティティ
------------

- 適当な文字にはエンティティを使用する。
- `<`, `>`, `&` については、*必ず*エンティティを使用する。

```haml
%p
  %small &copy; 2014 XXXX. All rights reserved.
```



